## <center>Ch.11 LangGrah 长短期记忆实现机制及检查点的使用

&emsp;&emsp;在前几节`LangGraph`开发框架的课程中，我们已经探索了使用基础图结构来实现大模型交互，并逐步引入了各种代理架构，以构建能够处理更复杂逻辑的图结构。随着节点和功能的不断增加，构建出来的应用程序也具备了处理更复杂问题的能力。但是，不论是简单还是复杂的图，一个明显的限制是：**之前课程中的所有实现都只能执行单一任务。也就是说，一旦图被编译并根据用户的输入运行以后，它虽然可以按照既定的图流程输出结果，但在下一次交互时，这个图将无法记住之前的对话内容。**我们可以通过以下代码进行测试，观察这一现象：

&emsp;&emsp;下面的代码中实现的是一个最简单、最基础的基于`LangGraph`构建的图：

```python
import getpass
import os
from langchain_openai import ChatOpenAI
from typing import Annotated
from typing_extensions import TypedDict
from IPython.display import Image, display
from langgraph.graph import StateGraph, MessagesState, START, END
from langchain_core.messages import AnyMessage, SystemMessage, HumanMessage, ToolMessage
from langgraph.graph.message import add_messages


if not os.environ.get("OPENAI_API_KEY"):
    os.environ["OPENAI_API_KEY"] = getpass.getpass("Enter your OpenAI API key: ")

# 定义大模型实例
llm = ChatOpenAI(model="gpt-4o")


# 定义状态模式
class State(TypedDict):
    messages: Annotated[list, add_messages]

# 定义对话节点
def call_model(state: State):
    response = llm.invoke(state["messages"])
    return {"messages": response}

# 构建状态图
builder = StateGraph(State)

# 向图中添加节点
builder.add_node("call_model", call_model)

# 构建边
builder.add_edge(START, "call_model")
builder.add_edge("call_model", END)

# 编译图
simple_graph = builder.compile()

# 可视化
display(Image(simple_graph.get_graph().draw_mermaid_png()))```

&emsp;&emsp;我们来对这个图进行多轮的问答交互，测试其上下文记忆能力。首先进行第一轮提问：

```python
async for chunk in simple_graph.astream(input={"messages": ["你好，我叫木羽"]}, stream_mode="values"):
    message = chunk["messages"][-1].pretty_print()```

&emsp;&emsp;接下来进行第二轮提问：

```python
async for chunk in simple_graph.astream(input={"messages": ["你知道我叫什么吗？"]}, stream_mode="values"):
    message = chunk["messages"][-1].pretty_print()```

&emsp;&emsp;第三轮提问继续测试：

```python
async for chunk in simple_graph.astream(input={"messages": ["请问我刚才都问了你什么问题？"]}, stream_mode="values"):
    message = chunk["messages"][-1].pretty_print()```

&emsp;&emsp;从上述三轮提问和响应的分析中，我们可以清楚地看到，虽然每轮的问题都是输入到同一个编译后的`graph`实例，但是每次它表现得都像一个"新图"一样，完全不知道自己之前做了什么。所以很显然，**当前的图结构是缺乏上下文记忆能力的**。首先要明确的是：**大模型本身是不具备记忆能力的。**在之前的课程中，我们讨论过为大模型赋予记忆能力的方法，通常是通过维护一个消息列表来保存之前的对话内容，然后在每次新的对话时填充到整体的`Prompt`中，从而实现上下文的持续性。比如下面的代码：

```python
from openai import OpenAI
client = OpenAI()

completion = client.chat.completions.create(
  model="gpt-4o",
  messages=[
    {"role": "user", "content": "你好，我叫木羽"},
    {"role": "assistant", "content": "你好，木羽，很高兴认识你。"},
    {"role": "user", "content": "你知道我叫什么吗？"}
  ]
)

print(completion.choices[0].message.content)```

&emsp;&emsp;当我们通过在`Prompt`中填入之前的问答对话，并将其与新一轮的问题一起发送给大模型时，大模型就能够理解并维持对话的上下文。这种方法是我们在多个应用场景中实现大模型记忆功能的经典做法。这里可以有的小伙伴会比较疑惑，在构建图的时候不是通过`State`状态模式中的`add_messages`这个`Reducer`函数维护了一个消息列表吗，看似已经在处理记忆功能，为何不生效？正如下面这样：

```python
async for chunk in simple_graph.astream(input={"messages": ["你好，我叫木羽"]}, stream_mode="values"):
    print(chunk)```

&emsp;&emsp;如上输出所示，在`Start`节点到`call_model`节点之间，在`Messages`中记录了`HumanMessage(content='你好，我叫木羽', ....）`的有效信息，而在`call_model`到`END`节点之间，在在`Messages`中记录了`HumanMessage(content='你好，我叫木羽', ....），AIMessage(content='你好，木羽！很高兴认识你。有什么我可以帮助你的吗？)....'`的有效信息，这看起来是合理的。但是当我们发起一轮新的问答的时候：

```python
async for chunk in simple_graph.astream(input={"messages": ["请问你知道我叫什么吗？"]}, stream_mode="values"):
    print(chunk)```

&emsp;&emsp;如果按照能让该图具备上下文记忆能力的话，其维护的`Messages`应该是：
```json
{'messages': [HumanMessage(content='你好，我叫木羽') .....]
    
{'messages': [HumanMessage(content='你好，我叫木羽') , 
              AIMessage(content='你好，木羽！很高兴认识你。有什么我可以帮助你的吗？') .....]

{'messages': [HumanMessage(content='你好，我叫木羽') ,  
              AIMessage(content='你好，木羽！很高兴认识你。有什么我可以帮助你的吗？') , 
              HumanMessage(content='你知道我叫什么吗？')....]
```

&emsp;&emsp;显然在第二轮提问后，`State`状态中的`messages`字段并未如预期那样更新，这就导致了即使是同一个图连续接收到用户的问题，每一个问题对于它而言都是完全新的，没有任何上下文关联。所以，**在`LangGraph`框架中，`State`状态模式的设计本质上是用于在单次运行期间维持和传递整个图节点的消息状态。每次运行完成后，状态会重置到初始状态。以此确保每次运行的独立性，防止了不同运行间的数据干扰。但这也意味着图无法保留跨次运行的上下文信息。**这是`State`状态模式的一个常见误区，大家要特别注意理解。

&emsp;&emsp;那如何做到上下文的记忆功能呢？我们就需要深入了解一下`LangGraph`中的`checkpointer`模块设计。这个模块用于**灵活管理`State`状态中产生的有效信息，能够保存历史数据，并在需要时将这些数据传递回图中，从而赋予整个图结构上下文记忆的能力，以此来保持状态信息的连续性。**

# 1. AI Agent的记忆认知
