## <center>第二阶段、LangGraph核心底层机制</center>

### 1. Graph基类

&emsp;&emsp;对于任意一个简单或者复杂的图来说，都是基于`Graph`类来构建和管理图结构的。在`Graph`类中允许添加节点、边，并定义节点间的动态流转逻辑。

&emsp;&emsp;`Graph`该类提供了丰富的方法来控制图的编译和执行，使其适用于需要复杂逻辑和流程控制的应用场景。

#### 1.1 Graph类的核心组件

- **nodes**: 一个字典，用于存储图中的所有节点。每个节点可以是一个字符串标识或者是一个可调用对象。
- **edges**: 一个集合，用来存储图中所有的边，边由一对节点名称组成，表示从一个节点到另一个节点的直接连接。
- **branches**: 一个默认字典，用于存储条件分支，允许从一个节点根据特定条件转移到多个不同的节点。
- **support_multiple_edges**: 一个布尔值，指示图是否支持同一对节点间的多条边。
- **compiled**: 一个布尔值，表示图是否已经被编译。

#### 1.2 Graph类的核心方法

- **add_node()**: 添加一个新节点到图中。
- **add_edge()**: 在图中添加一条边，连接两个指定的节点。
- **add_conditional_edges()**: 添加一个条件边，允许在执行时根据某个条件从一个节点动态地转移到一个或多个节点。
- **set_entry_point()**: 设置图的入口点，即定义图执行的起始节点。
- **set_conditional_entry_point()**: 设置一个条件入口点，允许根据条件动态决定图的起始执行点。
- **set_finish_point()**: 设置结束点，定义图执行到此节点时将停止。
- **validate()**: 验证图的结构是否正确。
- **compile()**: 编译图，确认图的结构合法且可执行后，准备图以供执行。

### 2. StateGraph

&emsp;&emsp;**定义图时要做的第一件事是定义图的`State`。** 状态表示会随着图计算的进行而维护和更新的上下文或记忆。它用来确保图中的每个步骤都可以访问先前步骤的相关信息，从而可以根据整个过程中积累的数据进行动态决策。这个过程通过状态图`StateGraph`类实现，它继承自 `Graph` 类。

#### 2.1 什么是图的模式

&emsp;&emsp;**默认情况下，`StateGraph`使用单模式运行，这意味着在图中的任意阶段都会读取和写入相同的状态通道，所有节点都使用该状态通道进行通信。**

&emsp;&emsp;首先来看图的单模式。任何模式都包含输入和输出，输入模式需要确保提供的输入与预期结构匹配，而输出模式根据定义的输出模式过滤内部数据以仅返回相关信息。

#### 2.2 TypedDict

&emsp;&emsp;`TypedDict` 是 `Python` 类型注解系统中的一个工具，它**允许为字典中的键指定期望的具体类型**。在 `Python` 的 `typing` 模块中定义，通常用于增强代码的可读性和安全性，特别是在字典对象结构固定且明确时。

### 3. Nodes节点

&emsp;&emsp;在 `LangGraph` 中，节点是一个 `Python` 函数（sync 或async ），接收当前`State`作为输入，执行自定义的计算，并返回更新的`State`。所以其中第一个位置参数是`state`。

&emsp;&emsp;定义好了节点以后，我们需要使用`add_node`方法将这些节点添加到图中。在将节点添加到图中的时候，可以自定义节点的名称。而如果不指定名称，则会为自动指定一个与函数名称等效的默认名称。

### 4. Edges边

&emsp;&emsp;Edges（边）用来定义逻辑如何路由以及图何时开始与停止。这是代理工作以及不同节点如何相互通信的重要组成部分。有几种关键的边类型：

- **普通边**：直接从一个节点到下一个节点。
- **条件边**：调用函数来确定下一个要转到的节点。
- **入口点**：当用户输入到达时首先调用哪个节点。
- **条件入口点**：调用函数来确定当用户输入到达时首先调用哪个节点。

&emsp;&emsp;`LangGraph`有两个特殊的节点：`START`和`END`。`START`表示将用户输入发送到图的节点。使用该节点的主要目的是确定应该首先调用哪些节点。`END`节点是代表终端节点的特殊节点。当想要指示哪些边完成后没有任何操作时，将使用该节点。

### 5. Graph的调用方法

&emsp;&emsp;要调用图中的方法，可以使用 `invoke` 方法。不同节点间能够传递信息的原因是因为节点可以写入图状态中的任何状态通道。图状态是初始化时定义的状态通道的并集。

> Class Graph：https://langchain-ai.github.io/langgraph/reference/graphs/#langgraph.graph.graph.Graph
>
> Class StateGraph：https://langchain-ai.github.io/langgraph/reference/graphs/#langgraph.graph.state.StateGraph

### 6. 拓展思考

&emsp;&emsp;**思考**：StateGraph 的状态管理模式与传统的全局变量模式相比，在构建复杂 Agent 时有哪些优势和潜在风险？如何避免状态竞争和并发问题？

&emsp;&emsp;提示：考虑状态更新的原子性、事务性，以及在分布式环境下的处理方式。
